welcome back russ gang if you're new
welkom terug russ bende as jy nuut is
here my name is bogdan and this channel
hier my naam is bogdan en hierdie kanaal
is all about
gaan alles oor
the rust programming language in the
die roes programmeertaal in die
last video we went over chapter 12 of
laaste video wat ons oor hoofstuk 12 van
the wrestling book
die stoei boek
in which we created a cli program
gegaan het waarin ons 'n cli program geskep het
in this video we're going over chapter
in hierdie video ons is  gaan oor hoofstuk
13 specifically
13 spesifiek
part 1 of chapter 13 in which we'll talk
deel 1 van hoofstuk 13 waarin ons oor sluitings sal praat,
closures so with that let's get rusty
so daarmee kom ons verroes
first of all what are closures closures
eerstens wat is sluitings sluitings
are like functions
is soos funksies
except that they're anonymous meaning
behalwe dat hulle anoniem is, wat beteken
that they don't have names
dat hulle nie name het wat
they could be stored as variables and
hulle kan nie  gestoor word as veranderlikes en
passed around
deurgegee word, kan
they could even be passed in as input
hulle selfs as invoerparameters
to a function and they capture the
na 'n funksie deurgegee word en hulle vang die
variables
veranderlikes
inside the scope in which they are
binne die bestek waarin hulle
defined
gedefinieer
in order to better understand closures
is vas om sluitings beter te verstaan,
we'll use them in the following
ons sal dit in die volgende
example imagine you're building a back
voorbeeld gebruik verbeel jou'  herbou 'n
end for a fitness app
agterkant vir 'n fiksheidstoepassing
and the back end is built in rust the
en die agterkant is in roes gebou, die
fitness app will generate customized
fiksheidstoepassing sal pasgemaakte
workouts for a user
oefensessies vir 'n gebruiker genereer
based on various factors like their age
gebaseer op verskeie faktore soos hul ouderdom
body mass
liggaamsmassa-
index workout preference and intensity
indeks oefensessie voorkeur  koers en intensiteitsvlak
now the implementation of this algorithm
nou maak die implementering van hierdie algoritme
doesn't matter so much
nie soveel saak nie,
what matters is that part of this
wat saak maak, is dat 'n deel van hierdie
algorithm runs a calculation
algoritme 'n berekening uitvoer
that is expensive and takes a few
wat duur is en 'n paar
seconds to run
sekondes neem om hier te loop
here we've simulated this calculation
. Ons het hierdie berekening gesimuleer
with a function called
met 'n funksie genaamd
simulated expensive calculation which
gesimuleerde duur  berekening wat
takes in
'
an intensity and then prints out
n intensiteit inneem en dan uitdruk
calculating slowly
berekening
lets the thread sleep for two seconds
laat die draad stadig vir twee sekondes slaap
and returns the intensity
en gee die intensiteit terug
now here in maine we're simulating the
nou hier in Maine simuleer ons die
code that would be called
kode wat genoem sou word
if the user wanted a new workout we're
as die gebruiker 'n nuwe oefensessie wou hê wat ons
calling generate workout which is a
noem genereer oefensessie  wat 'n
function we haven't created yet
funksie is wat ons nog nie geskep het nie
and generate workout takes two
en oefensessie genereer, neem twee
parameters the intensity a user has
parameters die intensiteit wat 'n gebruiker
specified
gespesifiseer het
and a random number to provide some
en 'n ewekansige getal om nou 'n
variety to the generated workout
verskeidenheid aan die gegenereerde oefensessie te verskaf
now because we're not actually building
, want ons bou nie eintlik
the front end in this example
die voorkant in hierdie voorbeeld nie,
we'll pass in a simulated intensity of
ons'  Ek sal in 'n gesimuleerde intensiteit van 10 slaag
and for the random number we could use
en vir die ewekansige getal kan ons
the rand crate and actually generate a
die randkrat gebruik en eintlik 'n ewekansige getal genereer,
but again that's not our focus in this
maar dit is weereens nee  Met ons fokus in hierdie
example so we'll just set the random
voorbeeld, sodat ons net die ewekansige
number to a hard-coded
getal na 'n hardgekodeerde
seven next we'll define the generated
sewe sal stel, volgende sal ons die gegenereerde
workout function
oefensessie funksie
right underneath main
reg onder die hoof
generate workout function takes in an
genereer oefensessie funksie definieer neem 'n
intensity and random number
intensiteit en ewekansige getal in
if the intensity is less than 25 we
as die intensiteit minder as 25 is  ons
print out do x number of push-ups
druk uit doen x aantal push-ups
and do x number of sit-ups to figure out
en doen x aantal sit-ups om uit te vind
how many push-ups and setups to do
hoeveel push-ups en setups om te
we call our expensive calculation if the
doen noem ons ons duur berekening as die
intensity is over 25
intensiteit meer as 25 is,
then we go into the else clause here we
dan gaan ons na die else klousule hier
check
kyk na
our random number if it's exactly three
ons ewekansige getal as dit presies drie is
we print out take a break
, druk ons ​​uit, neem 'n breek,
otherwise we pronoun run x amount of
anders voornaamwoord hardloop x hoeveelheid
minutes and again to calculate the
minute en weer om die
number of minutes to run
aantal minute te bereken om te hardloop
we use our expensive calculation
, gebruik ons ​​ons duur berekeningsfunksie
now this works but it could use some
, dit werk nou, maar dit kan 'n bietjie
refactoring one issue is that we're
herfaktorering gebruik. Een probleem is  dat ons
calling our expensive function
ons duur funksie
in multiple places so if we change the
op verskeie plekke noem, so as ons die
way the function gets called
manier verander waarop die funksie geroep
for example if we add another parameter
word, byvoorbeeld as ons nog 'n parameter byvoeg,
then we have to change
dan moet ons
all the call sites also we call our
al die oproepwebwerwe verander, ook noem ons ons
expensive function
duur funkti  op
multiple times unnecessarily for example
verskeie kere onnodig, byvoorbeeld
in this if block
in hierdie as
we call our expensive function twice
blok noem ons ons duur funksie twee keer
when we really only need to call it once
wanneer ons dit eintlik net een keer hoef te noem
and then pass the return value to both
en dan die terugkeerwaarde na beide
these print statements
hierdie drukstate deur te gee
now this might be fine for normal
, kan dit nou goed wees vir normale
functions but remember this is an
funksies, maar onthou dit is 'n
expensive function which takes two
duur  funksie wat twee
seconds to run so we want to limit the
sekondes neem om te loop, so ons wil die
amount of times we call this function
aantal kere wat ons hierdie funksie noem
as much as possible let's fix these two
so veel as moontlik beperk, kom ons los hierdie twee
issues
probleme op
by storing the result of our expensive
deur die resultaat van ons duur
function call inside a variable
funksie-oproep binne 'n veranderlike te stoor
so we'll create a new variable at the
sodat ons 'n nuwe veranderlike sal skep by  aan die
top of our function
bokant van ons
we'll call it expensive result
funksie sal ons dit duur resultaat noem
and we'll set it equal to our expensive
en ons sal dit gelyk stel aan ons duur
function call
funksie oproep
then we'll use our variable in all our
dan sal ons ons veranderlike in al ons
print line statements
druk lyn stellings gebruik
now this takes care of our duplication
nou dit sorg vir ons duplisering
issue but now we have another issue
kwessie maar nou het ons nog een  kwessie
we're calling our expensive function in
wat ons ons duur funksie in
every single case
elke enkele geval
here at the top no matter what gets
hier aan die bokant noem, maak nie saak wat
executed below
hieronder uitgevoer word nie,
we're going to call our expensive
ons gaan ons duur
function but here you can see that if
funksie noem, maar hier kan jy sien dat as
the random number is 3
die ewekansige  getal is 3,
we don't need our expensive function
ons het nie ons duur funksie nodig nie,
because we just simply
want ons
print out this text what we want is to
druk eenvoudig hierdie teks uit wat ons wil hê, is
define our code in one place
om ons kode op een plek te definieer,
but only execute it when necessary so
maar voer dit net uit wanneer dit nodig is, so
let's try refactoring this
kom ons probeer dit herfaktoriseer
using closures let's scroll back up to
deur sluitings te gebruik, kom ons blaai terug
the top of our program
na bo  van ons program
and instead of defining this expensive
en in plaas daarvan om hierdie duur
result variable
resultaatveranderlike te
we'll define a closure
definieer, sal ons 'n sluiting
here we have a variable called expensive
hier definieer, het ons 'n veranderlike genaamd duur
closure which is equal to
sluiting wat gelyk is aan
our closure now remember closures are
ons sluiting, onthou nou dat sluitings
anonymous functions
anonieme funksies is
and the difference between a closure and
en die verskil tussen 'n sluiting en '
a function or at least the main visual
n funksie of ten minste die  Die belangrikste visuele
difference
verskil
is instead of the input parameters being
is dat in plaas daarvan dat die invoerparameters
inside of parentheses
binne tussen hakies is, is
they're inside of these vertical pipes
hulle binne hierdie vertikale pype,
so here we have one
so hier het ons een
input parameter which is num followed by
invoerparameter wat num is, gevolg deur
brackets
hakies
which hold the body of our closure and
wat die liggaam van ons sluiting hou en
if our closure was only
as ons sluiting slegs
one line then we don't even need the
een lyn was, dan  ons het nie eers die hakies nodig nie,
brackets so inside our closure body
so binne in ons
we execute our expensive calculation and
sluitingsliggaam voer ons ons duur berekening uit en
then we
dan gee ons
return num finally at the end we need
num terug uiteindelik aan die einde, ons het
this semicolon here to finish off the
hierdie semico nodig  lon hier om die
let statement
laat-stelling af te sluit,
note that our expensive closure variable
let op dat ons duur
is not storing the return value of our
sluitingsveranderlike nie die terugkeerwaarde van ons
closure
sluiting
rather it's storing the closure itself
stoor nie, maar dit stoor die sluiting self
also note that the body of our closure
, let ook daarop dat die liggaam van ons
is identical to the body of our
sluiting identies is aan die liggaam van ons
expensive function defined
duur funksie wat
up here now that our closure is defined
nou hierbo gedefinieer is  dat ons sluiting gedefinieer is
we can call it inside
, kan ons dit in ons drukreëlstellings noem,
as you can see the syntax for calling
aangesien jy kan sien die sintaksis vir die oproep van
our closure is similar to the syntax for
ons sluiting is soortgelyk aan die sintaksis vir die
calling a function
oproep van 'n funksie,
we specify our variable name which holds
ons spesifiseer ons veranderlike naam wat
our closure
ons sluiting bevat,
followed by parentheses and then pass in
gevolg deur hakies en gee dan
the input parameters
die  invoerparameters
now our logic is defined in one place
nou is ons logika op een plek gedefinieer
and we're only calling our expensive
en ons roep net ons duur
operation
operasie
when needed but we're back with an old
wanneer dit nodig is, maar ons is terug met 'n ou
problem which is that
probleem wat is dat ons
in this if block we're calling our
in hierdie as blok ons
expensive operation
duur operasie
twice which isn't good now we could fix
twee keer roep wat nie goed is nie  nou kan ons
this problem by storing the result of
hierdie probleem regmaak deur die resultaat van
our expensive closure call
ons duur sluitingsoproep
at the top of this if statement but
boaan hierdie if-stelling te stoor, maar
there's another way we could solve this
daar is 'n ander manier waarop ons hierdie probleem kan oplos
which we'll talk about in just a bit
wat ons sal  praat oor net 'n bietjie
before we solve that problem
voor ons daardie probleem oplos,
you might have noticed that we didn't
jy het dalk opgemerk dat ons nie
have to annotate the type of our
die tipe van ons
closure's
sluiting se
input parameter nor did we have to
invoerparameter hoef te
annotate our closure's
annoteer nie en ook nie ons sluiting se
return value for regular functions we
terugkeerwaarde vir gereelde funksies hoef te annoteer nie, ons
would have to specify the type of our
sal die tipe moet spesifiseer  van ons
and the type of our return values and
insetparameters en die tipe van ons terugkeerwaardes en
that's because functions are part of an
dit is omdat funksies deel is van 'n
explicit interface
eksplisiete koppelvlak
exposed to users so agreeing on the
wat aan gebruikers blootgestel word, sodat dit saamstem oor die
types being passed in
tipes wat ingegee
and returned is important closures on
en teruggestuur word, is belangrik. sluitings aan
the other hand are usually short and
die ander kant is gewoonlik kort en
only relevant within a narrow context so
slegs relevant binne 'n smal  konteks sodat
the
die
compiler is able to determine the input
samesteller in staat is om die invoerparametertipes
and the return types this is similar to
en die terugkeertipes te bepaal dit is soortgelyk aan
how the compiler is able to determine
hoe die samesteller
the types of most variables
die tipes van die meeste veranderlikes kan bepaal,
note that we could make the types
let daarop dat ons die tipes eksplisiet kan maak
explicit if we want like so
as ons wil, so
this makes the types explicit at the
dit maak die tipes eksplisiet  ten
cost of being more verbose
koste daarvan om meer breedvoerig te wees,
note that closure definitions could only
let daarop dat sluitingsdefinisies
have one concrete type inferred
slegs een konkrete tipe vir elke insetparameter afgelei kan word,
for each input parameter for instance
byvoorbeeld
here we have a variable called
hier  het 'n veranderlike genaamd
example closure which is equal to a
voorbeeld sluiting wat gelyk is aan 'n
closure that takes in x
sluiting wat x inneem
and then returns x now because the
en dan x nou terugstuur omdat die
closure is used
sluiting
here on line 26 with a string the
hier op reël 26 gebruik word met 'n string die
compiler infers
samesteller lei af
that the input parameter type is a
dat die invoerparametertipe 'n
string but then right underneath on line
string is, maar dan reg onderaan die lyn
we call our example closure variable
27 noem ons ons voorbeeld sluitingsveranderlike
with an integer now the compiler will
met 'n heelgetal nou sal die samesteller
complain
kla
and the arrow will say that we have
en die pyltjie sal sê dat ons nie
mismatched types we're expecting a
ooreenstem met tipes ons verwag 'n
string but we get
string maar ons kry '
an integer so the way the compiler works
n heelgetal so die manier waarop die samesteller werk
is that the first type passed into our
is dat die eerste tipe in ons
closure
sluiting
will be the concrete type of our input
sal die konkrete tipe van ons invoerparameters
now let's get back to the problem of
wees, kom ons kom nou terug na die probleem
calling our expensive closure twice
om ons duur sluiting twee keer
in this if block again we could solve
in hierdie if-blok weer te noem, ons kan
this function by creating a variable at
hierdie funksie oplos deur 'n
the top of our
veranderlike bo-aan ons
if block and just storing the result of
if-blok te skep en net die resultaat van te stoor
our expensive closure
ons duur sluiting
and then using that result in both of
en dan die resultaat in beide
these print line statements
hierdie drukreëlstellings te gebruik,
but we're going to do something else
maar ons gaan iets anders doen
what we'll do is use the memoization
wat ons sal doen is om die memoiseringspatroon te
pattern
gebruik
by creating a struct which will hold our
deur 'n str te skep  ect wat ons sluiting sal hou
and the result of our closure here i
en die resultaat van ons sluiting hier het ek
created a struct called
'n struktuur genaamd
cacher right above our generate workout
cacher geskep reg bo ons genereer oefensessie
function
funksie
now in order to define structs enums or
nou om strukture enums of
even function parameters
selfs funksie parameters te definieer
that use closures we need to use
wat sluitings gebruik, ons moet
generics
generiese
and trait bounds here our cache instruct
en kenmerkgrense hier ons kas gebruik
is using
instruct gebruik '
a generic called t and below we define a
n generiese genaamd t en hieronder definieer ons 'n
trait bound for generic
eienskap gebind vir generies
and the trait we're using is fn short
en die eienskap wat ons gebruik is fn kort
for
vir
function now without going into what the
funksie nou sonder om in te gaan wat die
fn trait is just know that it's provided
fn eienskap is, weet net dat dit
by the standard library
deur die standaard biblioteek verskaf word
and all closures implement one of the
en alle sluitings implementeer  een van die
three fn traits
drie fn eienskappe
one of them is fn the other one is fn
een van hulle is fn die ander een is fn
mute
stom
and the last one is fn once
en die laaste een is fn sodra
we'll go into the differences between
ons die verskille tussen
these three traits in just a bit
hierdie drie eienskappe in net 'n bietjie sal ingaan
here we added types to the fn tray to
hier het ons tipes by die fn skinkbord gevoeg
represent the input parameters
om die  invoerparameters
of our closure which is going to be one
van ons sluiting wat een
unsigned 32-bit integer
ongetekende 32-bis heelgetal gaan wees
and also the output parameters which is
en ook die uitsetparameters
going to be again
wat weer '
an unsigned 32-bit integer then in the
n ongetekende 32-bis heelgetal gaan wees, dan het ons in die
body of our struct we have
liggaam van ons struktuur
two fields the first one is calculation
t  wo velde die eerste een is berekening
which will store our generic type
wat ons generiese tipe sal stoor,
so calculation could be any closure that
so berekening kan enige sluiting wees wat
meets this
voldoen aan hierdie
tray bound up here then we have
skinkbord wat hier gebind is, dan het ons
value which is going to be an optional
waarde wat 'n opsionele
32-bit
32-bis
integer value is optional because when
heelgetalwaarde gaan wees is opsioneel want wanneer
our cacher is
ons cacher
initialized it's going to be none and
geïnisialiseer word  dit gaan geen wees nie
then once we call our calculation
en sodra ons ons berekening roep, sal
we'll store the return value inside of
ons die terugkeerwaarde binne-in ons
note that regular functions also
waardeveld stoor
next i'll paste in the implementation
.  Ek sal die
block for a cache or struct
implementeringsblok vir 'n kas of struktuur inplak
and we'll talk about it
en ons sal daaroor praat.
okay let's walk through this we have our
Goed kom ons loop hierdeur ons het ons
implementation block
implementeringsblok
for cacher which has the same generic
vir kas wat dieselfde generiese
and trait bound
en eienskap gebind het
as our cache or struct and then the
as ons kas of struktuur en dan is die
first function
eerste funksie
inside is called new new is a
binne  genoem nuwe nuut is 'n
constructor function it takes in a
konstruktorfunksie wat dit in 'n
calculation which is of type t
berekening neem wat van die tipe t
our closure and then creates a new
ons sluiting is en dan 'n nuwe
cacher passing in
cacher skep wat
the calculation and setting value to
die berekening en stel waarde na
none
geen
then we have our value method and it's a
dan het ons ons waarde metode en dit is 'n
method because the first parameter
metode want die eerste parameter
is a reference to self and in fact we
is 'n verwysing na self en in werklikheid het ons
have a mutable reference to self
'n veranderlike verwysing na self
the next parameter is arg which is the
die volgende parameter is arg wat die
argument we'll pass into our closure and
argument is wat ons in ons sluiting sal deurgee en
it's an unsigned 32-bit integer the
dit is 'n ongetekende 32  -bis heelgetal die
return type is also an unsigned 32-bit
terugkeer tipe is ook 'n ongetekende 32-bis
integer
heelgetal
inside the value method we're going to
binne die waarde metode ons gaan
do a match expression
'n passing uitdrukking
on self dot value so we're checking the
op self punt waarde doen so ons kontroleer die
self dot
self dot
type and remember self.value is an
tipe en onthou self.value is 'n
optional type
opsionele tipe
and when we first create our cacher it
en  wanneer ons die eerste keer ons cacher skep,
will be set to none
sal dit op geen gestel word nie,
so we'll execute this none branch
so ons sal hierdie geen-tak
inside the none arm we're creating a
binne die geen-arm uitvoer, ons skep 'n
variable called v
veranderlike genaamd v
and setting it equal to the result of
en stel dit gelyk aan die resultaat van die
calling our calculation
oproep van ons berekening-
closure and passing in the arg variable
afsluiting en die arg-veranderlike deurgee
then we're mutating the value field of
dan muteer ons die waardeveld van
the current cache or instance
die huidige kas of instansie
and setting it to some passing in v
en stel dit na 'n mate van verbygaan in v
this is where the caching happens we're
dit is waar die kas gebeur ons
caching the return value of our
kas die terugkeer waarde van ons
calculation
berekening
inside the value field and then we
binne die waarde veld en dan gee ons
simply return
eenvoudig terug
v next let's use our cash or struct
v volgende laat  se gebruik ons ​​kontant of struktuur
inside the generate workout function
binne die genereer oefensessie-funksie,
but before we do that let's first run
maar voor ons dit doen, laat ons eers
our program
ons program laat loop,
as you can see our expensive closure was
want jy kan sien ons duur sluiting is
called twice
twee
once to calculate the number of push-ups
keer geroep om die aantal opstote
and the second time to calculate
te bereken en die tweede keer om die aantal opstote te bereken.
the number of sit-ups let's make this
sit-ups kom ons maak dit
more efficient by wrapping our closure
meer doeltreffend deur ons sluitingsdefinisie
up here inside our casher struct
hier in ons kassierstruktuur te vou,
here we're calling the new function on
hier noem ons die nuwe funksie op
our cash or struct and passing in
ons kontant of struk en gee
our closure which will be set to the
ons sluiting deur wat ingestel sal wees op die
calculation field
berekeningsveld
on our cash restruct let's change our
op ons kontantherstrukturering.  verander ons
variable name to cached result
veranderlike naam na kasresultaat,
we'll also want to make our variable
ons sal ook ons ​​veranderlike veranderlik wil maak,
mutable because we'll be calling the
want ons sal die
value method
waarde-metode noem
which will mutate our cache or struct
wat ons kas of struktuur sal muteer, dan sal ons
then instead of calling expensive
, in plaas van duur
closure we'll call
sluiting te noem,
cachedresult dot value
cachedresult dot value noem,
let's go ahead and run our program again
kom ons gaan voort en  hardloop ons program weer
and as you can see this time we only
en soos jy hierdie keer kan sien
call our expensive operation
noem ons ons duur operasie net
once now caching values is generally a
een keer nou is kaswaardes oor die algemeen 'n
useful behavior so we might want to use
nuttige gedrag, so ons wil dalk
our cacher
ons ​​cacher
in different contexts but there are two
in verskillende  kontekste, maar daar is twee
problems preventing us from doing this
probleme wat ons verhoed om hierdie
problem number one is calling our value
probleem te doen nommer een noem ons waarde-
method is going to return
metode gaan
the same value no matter what the arg
dieselfde waarde teruggee maak nie saak wat die arg-
input parameter is for example let's say
invoerparameter is nie, byvoorbeeld kom ons sê
the first time we call the value method
die eerste keer wat ons die waarde-metode noem wat
we pass in one as the value for arg
ons in een  as die waarde vir arg,
because this is the first time we're
want dit is die eerste keer dat ons
calling the value method self.value is
die waarde-metode self noem. waarde
going to evaluate to none
gaan evalueer na geen,
so we'll go into the none branch and
so ons sal in die geen-tak gaan en
then call our
dan ons
closure with our arg which is going to
sluiting noem met ons arg wat
be equal to 1.
gelyk gaan wees  na 1.
then we'll take the resulting value and
dan neem ons die resulterende waarde en
save it inside
stoor dit binne
self.value now imagine we call our value
self.value nou verbeel jou ons noem weer ons waarde
method
metode maar hierdie keer gee ons 2 in as die
value for
waarde vir
arg this time self.value already exists
arg hierdie keer self.value bestaan ​​reeds
so we'll go into the sum arm and just
so ons sal gaan  in die somarm en gee
return the value stored in sum this is
net die waarde wat in som gestoor is terug, dit is
problematic because
problematies omdat
r gets passed to our closure which means
r na ons sluiting oorgedra word, wat beteken
that it could change the resulting value
dat dit die gevolglike waarde
from our closure but with our current
van ons sluiting kan verander, maar met ons huidige
implementation value is always going to
implementeringswaarde sal dit
be equal to the result of calling
altyd gelyk wees aan die re  Die resultaat van
our closure with the argument passed
ons sluiting met die argument wat
into the first call
in die eerste oproep oorgedra is om
to value what i'm basically saying is
te waardeer wat ek basies sê is
instead of cashing one value
in plaas van om een ​​waarde te wissel, maak
no matter what the argument passed in is
nie saak wat die argument ingegee is nie,
we need to cash
ons moet
one value for each argument being passed
een waarde kontant betaal vir elke argument wat
in because the argument
ingegee word, want die argument
influences the value as an exercise you
beïnvloed die waarde as 'n oefening, jy
can fix this implementation by storing a
kan hierdie implementering regmaak deur 'n
hashmap
hashmap te stoor
instead of a single value the keys of
in plaas van 'n enkele waarde, die sleutels van
the hashmap will be
die hashmap sal
the argument passed into value and the
die argument wees wat in waarde oorgedra word en die
values in your hashmap
waardes in jou hashmap
will be the result of calling the
sal die resultaat wees van die oproep van die
closure
sluiting
with the argument then inside the body
met die argument dan  in die liggaam
of this value method
van hierdie waarde-
you'll need to look up the arg inside
metode sal jy die arg in
your hash map
jou hash-kaart moet opsoek
and if a value for that arg exists then
en as 'n waarde vir daardie arg bestaan, gee dan
just simply return
net
the value and if it doesn't exist run
die waarde terug en as dit nie bestaan ​​nie, voer
your expensive calculation and store the
jou duur berekening uit en stoor die
result
resultaat
inside your hash map the second problem
binne  jou hash-kaart die tweede probleem
with our cacher implementation
met ons cacher-implementering
is that we're using hard-coded types for
is dat ons hardgekodeerde tipes gebruik,
example we're saying that our
byvoorbeeld ons sê dat ons
closure needs to accept an integer and
sluiting 'n heelgetal moet aanvaar en 'n heelgetal moet
return an integer
terugstuur
and our value needs to be an integer as
en ons waarde moet ook 'n heelgetal
well
wees
to fix this you can simply use generics
om dit reg te stel jy kan eenvoudig generiese gebruik
instead of
in plaas van
hard-coded values the last thing i want
hardgekodeerde waardes die laaste ding
to talk about is capturing the
waaroor ek wil praat is om die omgewing vas te vang
environment with closures
met sluitings
unlike functions closures have access to
anders as funksies wat sluitings toegang het tot
variables
veranderlikes
that are defined within the scope in
wat binne die  omvang
which the closure is defined
waarin die sluiting gedefinieer word
here's a simple example at the top we
hier is 'n eenvoudige voorbeeld aan die bokant ons
have a variable called
het 'n veranderlike genaamd
x which is equal to four then we have a
x wat gelyk is aan vier dan het ons 'n
closure called equal to x
sluiting genaamd gelyk aan x
which takes in a variable called z and
wat 'n veranderlike genaamd z inneem en
then returns a boolean
dan 'n boolean gee wat
the boolean is going to be equal to this
die boolean gaan  om gelyk aan hierdie
expression z is equal
uitdrukking te wees, is z
to x now even though x is defined
nou gelyk aan x alhoewel x
outside of our closure
buite ons sluiting gedefinieer word, het
our closure still has access to x
ons sluiting steeds toegang tot x
because they're both defined within the
omdat hulle albei binne dieselfde bestek gedefinieer word,
then we define a variable called y and
dan definieer ons 'n veranderlike genaamd y en
set it also equal to four
stel dit ook gelyk  tot vier
finally we call our closure passing in y
uiteindelik noem ons ons sluiting wat ingaan y
the call to our closure is wrapped
die oproep na ons sluiting is toegedraai
inside an assert macro
in 'n assert makro
which will panic if the call tower
wat paniekerig sal raak as die oproeptoring
in false so let's go ahead and run our
funksie vals tot gevolg het, so kom ons gaan voort en laat ons
program
program loop
and as you can see we did not panic now
en soos jy kan sien, het ons nie paniekerig geraak nie,
let's see what would happen if we used a
kom ons kyk wat sou gebeur as ons 'n
function
funksie gebruik
instead of a closure so we'll change our
in plaas van 'n sluiting, so ons sal ons
equal to x
gelyk aan x
closure into a function
sluiting verander in 'n funksie
here you can see some red squiggly lines
hier kan jy 'n paar rooi kronkellyne
underneath x and if i hover over you can
onder x sien en as ek  Beweeg oor jy kan
see the error is
sien die fout
can't capture dynamic environment inside
kan nie 'n dinamiese omgewing binne 'n funksie vasvang nie,
use a closure instead so the compiler is
gebruik eerder 'n sluiting so die samesteller sê
actually telling us to use
eintlik vir ons om '
a closure instead of a function because
n sluiting in plaas van 'n funksie te gebruik, want
closures are able to capture their
sluitings kan hul omgewing vasvang,
they have to use extra memory to store
hulle moet ekstra geheue gebruik  om
that context
daardie konteks te stoor,
but because functions don't capture
maar omdat funksies nie hul omgewing vasvang nie, maak
their environment they don't incur the
hulle nie dieselfde oorhoofse
closures capture values from their
sluitings aan nie, vang waardes van hul
environment in three ways
omgewing op drie maniere vas
which directly map to the three ways a
wat direk na die drie maniere waarop 'n
function could take in
funksie insetparameters kan inneem
input parameters by taking ownership by
deur eienaarskap te neem deur
borrowing immutably
onveranderlik te leen
or by borrowing immutably these three
of deur onveranderlik te leen, word hierdie drie
ways to capture the environment
maniere om die omgewing vas te vang
are encoded in the function traits we
geënkodeer in die funksie-eienskappe waarvan ons
talked about earlier
vroeër gepraat het,
which are fn once f and mu and
wat fn once f en mu en
fn fn once takes ownership of the
fn fn once is  neem eienaarskap van die
variables inside the closures
veranderlikes binne die
environment the once part of the name
sluitingsomgewing die eenmalige deel van die naam
represents the fact that closures
verteenwoordig die feit dat
can't take ownership of the same
sluitings nie eienaarskap van dieselfde
variables more than once
veranderlikes meer as een keer kan neem nie,
so these closures can only be called
so hierdie sluitings kan slegs
ones fn mu
genoem word fn mu
mutably borrows values and fn
mutably leen waardes en fn
immutably borrows values when you create
onveranderlik leen waardes  wanneer jy '
a closure rust infers which of these
n sluiting skep, lei roes af watter van hierdie
traits to use
eienskappe om te gebruik
based on how you use the values inside
gebaseer op hoe jy die waardes binne
the closures environment
die sluitingsomgewing gebruik
we could however force the closure to
, kan ons die sluiting egter dwing
take ownership of the values it uses
om eienaarskap te neem van die waardes wat dit
inside its environment by using the move
binne sy omgewing gebruik deur die skuif
in front of the closure this is mostly
sleutelwoord voor die  sluiting dit is meestal
useful when you're passing a closure
nuttig wanneer jy 'n sluiting
from one thread
van een draad
to another thread so you can also pass
na 'n ander draad oorgee, sodat jy ook
the ownership of the variables from one
die eienaarskap van die veranderlikes van een
thread
draad
to the other thread for example in this
na die ander draad kan oordra, byvoorbeeld in hierdie
case x is equal to a vector
geval is x gelyk aan 'n vektor,
we have our closure which doesn't change
ons het ons sluiting  wat nie verander nie,
then we print
dan druk ons
x out and then we have y equal to a
x uit en dan het ons y ook gelyk aan 'n
vector as well
vektor
and then we call our closure again
en dan roep ons ons sluiting weer
passing in y and asserting
deur in y te gaan en te beweer
that it returns true now because inside
dat dit retu  Dit is nou waar, want binne
our closure
ons sluiting
we're just evaluating x against z
evalueer ons net x teenoor z,
we're not taking ownership of x inside
ons neem nie eienaarskap van x binne
our closure
ons sluiting nie,
but again we could force the closure to
maar ons kan weer die sluiting dwing
take ownership
om eienaarskap te neem
by specifying the move keyword in front
deur die skuif sleutelwoord
of our closure definition
voor ons sluitingsdefinisie te spesifiseer,
now our closure does take ownership of x
nou ons sluiting  neem eienaarskap van x
and
en
we get an error in our print statement
ons kry 'n fout in ons drukverklaring
below the definition of our closure
onder die definisie van ons sluiting
if i hover over the red squigglies you
as ek oor die rooi squigglies beweeg,
can see that it says
kan jy sien dat dit sê
we're using a borrowed value after it's
ons gebruik 'n geleende waarde nadat
been moved
dit geskuif is,
this makes sense because up above our
dit maak sin want bo  ons
closure takes ownership of x
sluiting neem eienaarskap van x,
so we can't use x after it's been moved
so ons kan nie x gebruik nadat dit
down here
hierheen geskuif is
all right that concludes part one of
nie, goed wat deel een van
chapter 13 in which we covered
hoofstuk 13 afsluit waarin ons
closures now i know closures could be
sluitings behandel het, nou weet ek dat sluitings moeilik kan wees
difficult to digest
om te verteer
and we didn't go through all the
en ons het nie deur alles gegaan nie  die
possible ways to use closures
moontlike maniere om sluitings te gebruik,
so if you want to see another video
so as jy nog 'n video
about closures with more examples
oor sluitings wil sien met meer voorbeelde,
comment down below and of course if you
lewer kommentaar hieronder en natuurlik, as jy
enjoy this video
hierdie video geniet,
make sure to give it a thumbs up in the
maak seker dat jy dit 'n thumbs up gee in die
next video we're going over
volgende video, ons is g  gaan oor
iterators so if you want to be notified
iterators, so as jy daarvan in kennis gestel wil word,
of that make sure
maak seker dat jy
to hit subscribe and with that i'll see
teken op en daarmee sal ek
you
jou
in the next one
in die volgende een sien